注意台阶
段差　気をつけろよ
好
は～い
哇  好厉害！
おおっ　すご～い！
让我看看
どれどれ
DIY对我来说  就是…
DIY　私にとって　それは…
交
本
S
(
翻
流
字
t
电
动
译
Q
幕
a
视
画
/
：
群
由
f
剧
)
时
小
：
f
)
轴
圆
M
：
香
i
M
径
n
i
独
g
n
徘
Y
g
徊
S
u
压
校
b
制
对
：
制
小
H
作
柒
L
如此直率的感情
こんなに真っ直ぐな思いが
怎么坦率不了呢
どうして曲がっていっちゃうんだろう
像用力打进的钉子一样
力任せに打ち込んだ釘のよう
我还没习惯　握住这份爱啊
この愛の握り方　慣れてなくって
冰冷沉重的钢铁般的心
冷たくて重たい鉄のような心が
被你温柔的热情所融化
君のやらかい熱で溶かされては
变成了自己制作的材料
自分作る材料に変わってゆく
想做长椅？
ベンチを作りたい？
能做吗
できますか
我想想…
そうだな…
没有活动经费  木材也快用尽了啊
部費がないと　木材も枯渇するな
还是先得招揽部员啊
やっぱりまずは部員集めですかね
不  开动脑筋总会有办法的
いや　工夫すればなんとかなる
滑雪板？
スキー板？
大概这样子
こんな感じ
好可爱！
かわいい！
滑雪板耐水
スキー板は水にも強いから
放在外边也没事
外に置いても大丈夫だしな
滑雪板做的长椅啊
スキー板のベンチか～
布丁会不会高兴呢
ぷりん　喜んでくれるかな～
来吧
ほら
没事的  我会看着的
大丈夫　私が見てる
在要锯的位置的前方准备好
切断したい場所から少し手前に刃を構えて
哦  你还记得啊
おっ　よく覚えてるな
大拇指这样
親指がこうで
食指这样放
人さし指がこう
嗯  不错嘛
うん　悪くない
但是边上有些毛刺
でも少しガビガビになっちゃいました
用锉刀削一下就行了
ヤスリで削ればいい
锉刀？新道具！
ヤスリ？新アイテム！
啊  布丁
あっ　ぷりん
欢迎回家
おかえり
又受伤了啊
またケガが増えてる
我加入DIY部了
私　DIY部に入ったもので
DIY部？
所谓DIY啊
DIYっていうのはね
你知道这是什么的略称吗
なんの略かっていう
Do It…
Yourself 对吧
Yourself でしょ
你在害羞个什么
なぜてれる
好久没有被你叫全名了
ぷりんにフルネームで呼ばれるの久々で
我又没在叫你的名字
呼んでないよ
而且我的名字是未来！
っていうか　私の名前は未来！
布丁  你听我说哦
でね　ぷりん
要说我为什么会进DIY部的话啊
なんでDIY部に入ったかっていうとね
我想造一个长椅  就像以前院子…
昔みたいに　庭にベンチを…
赛儿芙你还真适合那种老掉牙又落后于时代的DIY部呢
せるふにはカビの生えた時代遅れのDIY部がお似合いよね
我很合适啊
お似合いか～
你又在害羞个什么劲
なぜてれる
我学的东西跟那种老到发霉的东西不同
私はカビとは正反対
都是当下最前沿的知识
最先端の勉強をしてるの
未来会因为AI的到来迈向全面自动化
未来はAIによるフルオートメーション化
不止是手工作业
人間は手作業どころか
人类甚至可以什么都不做
何もしなくてもよくなるんだから
什么都不用做的未来啊
何もしなくてよくなる未来か
要是什么都不用做也可以的话
何もしなくてもよくなったら
那干点什么好呢
何しようかな～
早上好
おはよう
おはよう～
匠匠  早上好
たくみん　おはよう
早上好  赛儿芙同学
おはようございます　せるふさん
嗯？
ん？
没什么…  赛儿芙同学
いえ…　せるふさん
昨天晚上你都做了些什么呢
昨日の夜　何してました
做了什么来着
何してたっけ
好像是在「什么都不做」呢
何もしないをしてたっけ～
那是什么啊
なんですか　それ
这是你自己做的吗
自分で作ったの
好厉害啊  做得好漂亮
すごいね～　きれいだね
谢…谢谢
あ… ありがとう
我开动了！
いただきま～す！
我开动了
いただきます
我有跟你说过DIY部的事情吗
DIY部に入った話はしたっけ
还没有  是决定好去哪个社团了吧
まだです　部活決めたんですね
嗯
うん
但老师说要是招不够人的话就要废部
だけどね　部員が集まらないと　廃部になっちゃうんだって
社团类小说里的经典桥段呢
部活動ものの小説だとよくある展開ですね
是吗
そうなんだ
嗯
はい
我很喜欢的一本小说  叫《向日葵的少女们》
私の好きな『ひまわりの少女たち』という小説では
就是以因部员不足而陷入废部危机的园艺部为舞台写的
部員が集まらなくて廃部の危機にある園芸部が舞台です
和我们部的烦恼一样呢
どこも悩みは同じだね
然后园艺部的大家为了招揽部员
それで　園芸部は部員を集めるために
就把一朵朵花送给同学们
花を配ったんです
花？
对  把可爱又漂亮的花送了出去
はい　きれいでかわいい花を
希望能让同学们对园艺产生兴趣
園芸に興味を持ってもらうために
原来如此
なるほど～
DIY部要是把木料分发出去的话
DIY部は木材を配れば
我觉得没人会要
いらないと思います
钉子！
釘！
也没人会要
いらないですね
锯子！
ノコギリ！
会被抓的
捕まりますよ
但是  DIY有什么可爱的东西吗
でも　DIYでかわいいものってあるかな
比如…活动室？
部室… とか？
活动室？
部室？
很多人都喜欢可爱的东西
かわいいものが好きな人は多いですから
把活动室装饰得可爱一点
部室がかわいかったら
或许就能引起大家的兴趣了吧…
興味を持ってくれるかも…
对啊！
それだ！
放学后一起过来吧！
放課後　一緒に来て！
嗯…
はい…
嗯？
はい？
将你的点子告诉部长吧
たくみんのアイデア　部長に聞かせてあげて
部长是？
部長って？
是高三的矢差暮学姐
矢差暮さんだよ　３年の
就是那个…
それって…
会拿着锤子敲过来爆头的？
トンカチで頭をかち割ってくる？
就是那个矢差暮学姐
その矢差暮さん
好了  走吧
はいはい　行こ～う
等…等等
あの　ちょ… ちょっと
走吧
那个  赛儿芙同学  麻…麻烦等一下
行こう
あの　せるふさん　ちょ… ちょっと待ってください
进来吧进来吧
入って入って～
不要啊！
嫌ぁ～！
你…你怎么了？
な… 何？
这是什么东西
それ　なんですか
钥匙盒
キーボックス
感觉比起用钉子还是这个比较好
釘よりこっちの方がいいと思ってな
这样就好了
これでよし
所以？
で？
将活动室装饰得可爱些？
部室をかわいくする？
嗯…
はい…
可爱啊…
かわいくねぇ～
是从《刨冰少女》里想到的点子
『カチワリの少女』にヒントをもらったんです
是《向日葵的少女们》
『ひまわりの少女たち』です
那我先回去了…
じゃあ　私はこれで…
那部也改编为漫画了！
漫画にもなってる！
没错…
そうです…
「葵少」啊…
「ひま少」か…
您也知道这个吗
ご存じなんですか
感觉试试也不错
試してみるのも悪くないかもな
真的吗
ほんとですか
太好了  匠匠
やったね　たくみん
嗯
うん
但是现在活动室的材料里
でも　今部室にある材料で
能拿来做可爱装饰的东西…
かわいくできそうなものは…
只有这些瓷砖了
このタイルくらいだ
把这些贴在活动室的墙壁和屋顶上
これを部室の壁と屋根に張って
变成像糖果屋一样童话风的活动室…
お菓子の家みたいなメルヘンな部室に…
没有这么多的量
そんなにはない
也是啊
ですよね～
感觉最多也就贴满门口的部名牌吧
せいぜい　看板を埋められるくらいでしょうか
部名牌…啊
看板… か
这原来是部的名牌啊
これ　部の看板だったんですね
随便你怎么弄吧
好きなようにやってみろ
诶  随我？
えっ　私が？
还是不要吧
あっ　いや
虽说可以随便做  我还没做过这样的…
好きにと言われましても　私こういうのはやったことがなくて…
很简单的哦
何　簡単だ
首先在瓷砖上涂上胶水  然后粘上去
まず　タイルに接着剤を付けて貼る
嗯
はい
胶水要是弄太多的话会溢出来  要注意些
接着剤を付け過ぎるとはみ出るから　程よくな
部长！
はい　部長！
要是溢出来的话怎么办呢
はみ出したらどうしましょう
溢出来的话之后涂上勾缝剂就好了
はみ出しても上から目地材を塗るから大丈夫
露在外面的话很容易就会干  用刀就能刮掉
見えるような所に付いたら　乾いたあとでカッターで削る
原来如此
なるほど
部长！
はい　部長！
勾缝剂是拿来干什么的
目地材って　なんですか
瓷砖之间有些这样的缝隙吧
タイルを張ったときに隙間が出来るだろ
是用来填补这些缝隙用的
その隙間を埋めるためのものだ
原来如此
なるほど～
像这样子吗
こんな感じですか
对  做得很细致
うん　丁寧でいい
谢谢
はい
加油  匠匠！
頑張れ～　たくみん！
你不做长椅了吗？
お前　ベンチはいいのか？
啊  对哦！
あっ　そうでした！
胳膊要控制好哦
また腕持ってかれるなよ
放心好了！
お任せください！
真是的
もうまったく
恭喜你  又打破记录了
皆勤賞更新　おめでとうございます
非常感谢
ありがとうございます
我这可是在讽刺哦
皮肉ですよ
来  给你
はい　どうぞ
我开动了
いただきま～す
嗯
は～い
怎么样  能招到部员吗？
どう　部員は集められそう？
现在正打算把活动室装饰得可爱些
今　部室をかわいくしようとしてまして
可爱？
かわいく？
嗯
うん
不错啊
いいですね
用色也非常绚丽  很漂亮
色遣いもファンシーですてきです
我很期待它完成哦
完成が楽しみだね
非常感谢
ありがとうございます
喂  赛儿芙  来收拾下工具
おい　せるふ　工具片づけるぞ
好的  部长！
はい　部長！
你也加入了DIY部吗？
あなたもDIY部に？
没有  我是…
いえ　私は…
偶然过来的…
偶然の成り行きで…
偶然过来…  是怎么样的呢
偶然の成り行き…　なんですか
那么…  老师再见
では…　さよなら
再见
さようなら
匠匠你收拾完了吗？
たくみん　片づけ終わった？
嗯  基本都好了
あっ　はい　大体は
那我们一起回家吧
じゃあ　一緒帰ろう
嗯
はい
真期待它完成啊
完成が楽しみだね
我会加油的
頑張ります
我也是
だな
赛儿芙同学
せるふさん
你这里是怎么搞的
ここ　どうされたんですか
啊  这个啊
ああ～　これねぇ
看着就让人回想起过去呢
昔を思い出します
匠匠的便当和笔记都做的非常漂亮
たくみん　お弁当もノートもきれいだし
很擅长细致的工作呢
細かい作業得意なんだね
没这回事啦
あっ　いえいえ
用色的品味也不错
色彩センスもなかなかのもんだな
对对
うんうん
颜色使用得也正好
色の使い方もうまいよな
没有没有…
いえいえ…
真的很擅长啊
えっ　うまいよ
如果是我做的话  马上弄得乱七八糟
だってさ～　私がやったらすぐバラバラにしちゃうし
为什么啊
なんでですか
DIY部…
我觉得大家才更厉害
皆さんのほうがすごいんです
啊  对了
あっ　そういえば
我家里应该还有卖不出去的瓷砖
家に売り物にならないタイルがあったと思うから
我明天拿过来
明日持ってくる
要是匠匠做的部名牌能招来多些人就好了呢
たくみんの看板で　たくさん部員が集まるといいですね
那就这样
じゃあな
再见
さよなら～
再见…
さようなら…
嘿咻  今天我很开心哦
よいしょ　今日は楽しかったよ
明天见
また明日
啊  我也是…
ああっ　私も…
很开心…
楽しかった… です
布丁  布丁！
ぷりん　あっ　ぷりん！
都说了我叫未来了
未来だってば
布丁啊
ねえねえ　ぷりん
你还记得小时候你家院子里的那个长椅吗？
昔　ぷりんの家の庭にベンチがあったの覚えてる？
咱们以前经常坐在那里玩吧
そこでよく遊んだでしょ
所以我想在DIY部里做个长椅
でね　DIY部でね　ベンチを作ろうと思うの
然后就能和…
そしたらまた…
我不需要
いらない
诶？
えっ？
不需要DIY这种东西
DIYなんていらない
那个…
あの…
哦  赛儿芙
おっ　せるふ
部长  虽然有点难开口
部長　言いにくいんですが
长椅已经不需要了…
もう　ベンチは必要なくなりまして…
不是要给朋友的吗？
友達にあげるんじゃなかったのか？
那个被她果断拒绝了…
それが　断固たる拒否をされまして…
怎样才能和朋友搞好关系呢？
どうしたら　友達と仲よくなれますか？
你问我这个？
それ　私に聞くか？
因为你是部长嘛！
部長ですから！
注：也有制作的意思
我不知道怎么交朋友
友達のつくり方なんて分からないよ
不过  不管是DIY还是什么都是这样
けど　DIYでもなんでもそうだけど
要是自己不做  就什么结果都不会有
何か自分からしないかぎりは　何も生まれない
方法大概就是反复试错吧
試行錯誤じゃないか
原来如此
なるほど
trial and error
反复试错
トライ　アンド　エラー
Do It Yourself啊
どぅー　いっと　ゆあせるふ　ですね
长椅就放到活动室外面
ベンチは部室の外に置こう
外面？
外？
这滑雪板颜色挺鲜艳的  放在外面能吸引眼球
スキー板はカラフルだし　アクセントにもなる
确实
確かに
然后坐在长椅上喝喝茶  聊聊天
そこでお茶飲んだり　おしゃべりしたり
感觉不错呢
いいですねぇ
今天匠匠来了吗？
今日はたくみんは？
啊  对哦…
あっ　そういえば…
那个  今天我也能帮忙吗…
あの　今日もお手伝いしても…
当然啦
もちろん
这个要做成长椅的脚
これがベンチの脚になる
还需要两个脚
脚はあと２本必要だ
你来做下吧
やってみろ
你知道我想说什么吧
言いたいことは分かるよな
「胳膊要控制好哦」
「腕　持ってかれるなよ」
没错
そうだ
部长！
部長！
就是这样
その調子だ
来吧
ほら
就差最后一步了
最後の仕上げだ
嗯！
はい！
完成了
完成
太好了呢
やったな
嗯！
はい！
已经完成了啊
出来たんですね
恭喜
おめでとうございます
嗯
ああ
你那边怎么样？
そっちは？
啊  也完成了…
あっ　はい…
怎么样
どうですか
感觉不错…
いい…
真的很棒呢
ほんと　すてきですね～
这样的话也会有学生会对DIY部产生兴趣吧
これならDIY部に興味を持ってくれる生徒がいるんじゃないんでしょうか
太好了  匠匠！
やったね　たくみん！
辛苦了！
お疲れさま！
嗯
はい
工作终于结束了呢
作業終了　だね
结束…
終了…
那个长椅能用去滑雪吗
あのベンチでスキーできますかね
怎么可能啊
いや　できないだろ
到今天就结束了啊…
今日で終わりか…
真开心啊
すごく楽しかったな
之前都没试过这样贴瓷砖
タイル張るなんて　やったことなかったけど
大家能够这么高兴
みんな　喜んでくれて
还夸奖我…
褒めてくれて…
以前从来没被谁邀请过
誰かに誘われることも
也没被别人拜托过
何か頼まれることも
更没有和别人一起
誰かと一緒になんて
像这样子做过些什么
これまでなかった
如果家里有的话  马上就能做出来
まあ　家にあれば　すぐ作れるぞ
家里会有吗
おうちにあったかな～
真不想…  到今天就这样结束了
今日で終わりなんて　嫌だな…
等看看废木材再考虑吧
あと廃材見て考えるしかないな
是啊
そうですね
那个…
あの…
拜拜
じゃあな
再见
さよなら
那个…
あの…
我要入部！
私　入部します！
入部？
入部する？
来DIY部？
DIY部に？
诶？我不能加入吗？
あれ？ダメ？
原来你还没入部啊
もう　入ってなかったっけ
你没有交入部申请书吗
入部届出してなかったのか
诶？
えっ？
明天  拿过来吧
明日　持ってきて
好的！
はい！
那就这样
じゃあ
明天见
また明日
矢差暮部长  赛儿芙同学
矢差暮部長　せるふさん
13小时后见
また13時間後に
Do It Yourself
どぅー　いっと　ゆあせるふ
好好吃
おいしい
人生中不如意的事居多
人生うまくいかないことのほうが多いって
接下来再装饰下屋顶吧
次は屋根もかわいくしよう
有人这样说道
誰かが言うんだ
屋顶
屋根
没有那么多预算
そんな予算はない
这种事我也知道
そんなのわかってる
还是先得招揽部员啊
まずは部員を集めないとですね
虽然我也明白啊
わかってるけど
这样啊
そっか～
对期待感到烦恼
期待って厄介で
不过  休息也很重要
でも　休憩は大事です
就算试图置之不理
素通りしようとしても
是啊
そうだな
这个杯子是？
ねえ　このカップは？
「说不定呢」总有人在背后支持着
あるかもしれないって背中押して
我自己做的
私が作った
给予希望
希望持たすの
你在看什么呢
な～に見てるの
伸出的手依旧温暖
差し出された手は温かくて
没什么…
別に…
窗户上有点发霉了而已
窓にカビ生えてただけ
为了不显露出颤抖的心
震えてる心を見せないように
发霉？
カビ？
在阴阳两面中演绎向往
憧れを演じる陰日向
在舞台的背后暗自落泪
舞台の裏側で頬を濡らしてる
无论哪个都是真正的我
どちらの私も私だから
下集预告
恭喜你答对啦
よくできました
别把我当小孩子！
子ども扱いするな！
DIY什么的最讨厌了！
DIYなんて大っ嫌い！
你说什么！
なんだと～
我想给茱丽叶·葵恩·伊丽莎白八世做个床铺
ジュリエット・クイーン・エリザベス８世ちゃんの寝床を作りたくて
这名字真长啊
すごいお名前ですね